Juan Guaidó sigue sumando apoyos.
Ya son 19 los países europeos
que lo reconocen como
presidente interino de Venezuela.
Maduro responde diciendo
que revisará
las relaciones bilaterales
con esos gobiernos.
Y a esta hora, la atención
está puesta en esta frontera-
El Parlamento venezolano
debate sobre el ingreso
de ayuda humanitaria,
el reconocimiento internacional
de Juan Guaidó
como presidente encargado del país,
y la posibilidad
de convocar elecciones.
Hoy comenzamos el Telediario
entrevistando en directo
a Juan Guaidó.
Le agradecemos que esté
con nosotros desde Caracas.
Después de autoproclamarse
presidente de Venezuela,
acaba de recibir
el reconocimiento internacional
de la mayoría de la Unión Europea
y otros países
para convocar elecciones.
¿Qué fecha tiene pensada?
ERC ha registrado hoy en el congreso
su enmienda a la totalidad
de los presupuestos generales.
Tanto ellos cmoo el PdCat,
que tiene de plazo hasta el viernes,
piden un gesto del Gobierno
sobre los políticos independentistas
presos o la autodeterminación.
Los presupuestos no se tramitarán
sin el apoyo de esos dos partidos
Aquí en el aeropuerto de Barajas
siguen las largas colas para votar.
Los taxistas de Madrid
tienen tres horas más
para decidir en referéndum
si continúan o no
con una huelga indefinida
que empezó hace más de dos semanas.
Los resultados
se podrían dar a conocer
a partir de las nueve de la noche.
Al menos diez personas han muerto
en el incendio
de un edificio
de París y hay 36 heridos.
Han detenido a una mujer
como sospechosa
de haber provocado el fuego cuando
estaba a punto de incendiar
un cubo de basura y un coche.
Tiene antecedentes
de problemas psiquiátricos
Son ya siete los detenidos
por la denuncia
de violación múltiple a una joven
en una nave abandonada de Sabadell,
en Barcelona.
Los Mossos investigan
su grado de participación
antes de ponerlos mañana
a disposición del juez.
El dueño de la finca de Totalán
donde murió Julen dice
que nunca pensó que un niño
pudiera caber en ese agujero
y asegura que el pocero no lo tapó.
Un tribunal de Córdoba ha retirado
a un padre la custodia
compartida de sus dos hijos por
fumar de forma irresponsable,
dice, delante de ellos
y poner en riesgo su salud.
Si deja de fumar podría recuperarla.
Mañana primera semifinal
de la Copa del Rey
Barcelona-Real Madrid aquí,
en TVE
y, solo ha hablado
uno de los equipos.
Santiago Solari, técnico
del Real Madrid ha lamentado
que su equipo vaya a tener un día
menos de descanso que el Barcelona
antes de los dos clásicos
de semifinales de Copa del Rey.
Ha dicho que
"cuanto menos es curioso"
por el calendario.
El Barcelona no entrena
hasta esta tarde,
todavía con la duda de leo Messi
en el aire.
Tal y como anunció,
Esquerra ha formalizado hoy
en el Congreso su enmienda
a la totalidad a los presupuestos.
Si no la retiran
antes de la primera votación
las cuentas del Gobierno
no saldrán adelante.
El presidente del Gobierno
ya ha señalado
que si no hubiera Presupuestos
Generales del Estado,
puede haber un riesgo
de que se acorte la duración
de la legislatura.
No creo que sea el momento
para especular en este sentido.
Vamos a ver qué es lo que ocurre.
Yo soy optimista.
La enmienda de los independentistas
a los presupuestos del Gobierno
vuelve a poner sobre la mesa
la posibilidad
del adelanto electoral.
El Gobierno pide
a Esquerra Republicana y al PdCat
que reflexionen pero,
Macarena Bartolomé,
ellos siguen pidiendo un gesto
a Pedro Sánchez.
La decisión de presentar esa
enmienda,
asegurar los republicanos,
es fruto de un amplio debate.
El portavoz de Esquerra ha dejado la
puerta cerrada prácticamente,
a retirar la enmienda.
No ha querido decirlo expresamente.
Que se ha dejado un resquicio es el
PdCat.
Enriquecer la mayorías que sin
presupuestos se acercan las
elecciones generales.
El socio de moción de censura del
gobierno,
unidos podemos,
ha dicho el que será muy difícil
para Pedro Sánchez,
gobernar con 84 diputados.
La pelota está
en el tejado del Gobierno.
Es lo que repiten
los independentistas una y otra vez.
La enmienda de Esquerra
ya está registrada.
Podrían retirarla
hasta justo antes de la votación.
Pero no han querido desvelar
si ven posible ese escenario.
Acusan al PSOE de hipócrita.
Quiere un escenario
en el que puede salir diciendo
que no se ha sometido al radicalismo
de los independentistas.
El PdeCAT cree
que todavía hay tiempo
para un gesto de Pedro Sánchez.
Si en las próximas horas
se alcanzase un acuerdo
del governn-gobierno
ayudaría a facilitar la tramitación
de los presupuestos.
En el PSOE reconocen
que no se esperaban
el movimiento de Esquerra.
No merece la pena alinearse
con la derecha en esto.
Ni la utilizacion partidista
y tacticista de los presupuestos.
En Unidos Podemos
se muestran dispuestos a mediar
para salvar las cuentas de 2019.
Pero critican la estrategia
de los independentistas.
Es una mala decisión
intentar situar monedas de cambio
para poner en riesgo
unos presupusetos que hay consenso;
Si no hay presupuestos
se abre la puerta
al adelanto electoral.
Los nacionalistas vascos aseguran
que el presidente
se comprometió a pactar con ellos
la fecha.
Y en medio de las negociaciones
de los presupuestos,
la Generalitat pide al Gobierno
que se comprometa a crear
una mesa de partidos
a nivel estatal,
en la que haya un testigo
que "dé fe".
Los socialistas catalanes aseguran
que la figura de un notario
se está negociando.
Es una de las reivindicaciones
de los independentistas.
El PSOE no cierra la puerta
a esta posibilidad,
pero dice que hoy no hay acuerdo.
Ahora lo que es importante es
fijar quién puede hacer esta tarea:
una persona o personas
que den confianza a ambas partes,
tanto a nivel personal,
como sobre todo a nivel profesional.
Y por tanto seguir avanzando
en el detalle
de qué tienen que hacer
cada uno de los grupos,
con qué calendario,
y cuál ha de ser el plan de trabajo.
No ha habido ningún acuerdo ni
sobre esa mesa de partidos políticos
ni sobre ninguna figura que sea
de coordinador o de notario.
De lo que sí se hablaba era de eso,
de que eso se podía dar,
pero no hay, a día de hoy,
ningún acuerdo.
Cuando se dé
lo conocerán todos ustedes.
En la audiencia nacional,
el fiscal Pedro Rubira ha reiterado
hoy sus dudas
de que los tribunales catalanes
puedan juzgar con imparcialidad
a los exmandos de los Mossos,
entre ellos el mayor
Josep Lluis Trapero.
Ha sido durante la vista
que estudia
si la Audiencia Nacional es o no
competente
para juzgar la actuación
de la policía autonómica catalana
en el referendum ilegal
del 1 de octubre.
Puede haber imparcialidad,
serenidad,
si se manda la rebelión
y la sedición
a Cataluña.
Artur Mas estará inhabilitado
hasta febrero de 2020
por la consulta del 9-N.
Así lo ha fijado
el Tribunal Superior de Cataluña,
que dice que las penas
de inhabilitación del expresidente,
la exvicepresidenta Joana Ortega
y la exconsejera Irene Rigau
empezaron a contar el pasado
23 de enero,
cuando se dictó la sentencia.
EL tribunal también les requiere
que paguen las multas
a las que fueron condenados
y que van desde
los 24.000 a los 36.500 euros.
A una semana de que empiece
el juicio del "próces",
las defensas de varios
de los acusados
han pedido al Supremo
un aplazamiento
para tener más tiempo para examinar
las pruebas.
Lo han pedido los abogados
de Oriol Junqueras y Raul Romeva,
a quienes visitó ayer
en la cárcel de Soto del Real
el presidente del parlament.
Hoy, Roger Torrent
también ha visitado
a Carme Forcadell y a Dolors Bassa
en la prisión de Alcalá Meco.
Pedro Sánchez publica en dos semanas
un libro titulado
"Manual de Resistencia".
Esta es la portada
lo ha anunciado hoy
la editorial Peninsula,
del grupo Planeta..
Es el primer presidente de Gobierno
que publica un libro
mientras ejerce el cargo.
La editorial explica en un comunicad
que Sánchez narra
"un proceso vital de resiliencia"
en su trayectoria política.
Fuentes del Gobierno aseguran
que "la mayor parte
fue escrito antes
de llegar a Moncloa,
y que después simplemente,
"ha sido actualizado
en algunas partes".
Desde las 10 de la mañana
los taxistas madrileños
votan si continúan o no de huelga.
Lo harán hasta las 6 de la tarde
en la T4 del aeropuerto de Barajas.
Hoy se cumplen 16 días de paros.
Más de 20.000 taxistas
están llamados a las urnas,
después de que ayer la reunión
entre taxistas
y la consejera de transportes
terminara sin avances.
La Comunidad de Madrid rechaza
la última propuesta del sector
y los taxistas dicen
sentirse humillados
por el gobierno autonómico.
Vamos hasta Barajas.
Marc Campdelacreu,
¿cómo va la votación?
Son muchos los taxistas que sigue
votando.
Fuera hay una cola larguísima
esperando hacerlo.
Hay instaladas 8 urnas.
Los taxistas deben poner esta
papeleta y marcar si quieren o no
continuar con la huelga.
Muchos nos decían que han hecho que
sí,
y otros que el resultado iba a ser
impredecible.
En principio van a cerrar a las 6:00
de la tarde.
Va empezar un recuento sin presencia
de los medios de comunicación.
A la suegra noche está previsto que
se anuncie los resultados.
Desde las 10 de la mañana
los taxistas madrileños
han hecho cola
para participar en este referéndum.
Hay muchos decididos
a mantener la huelga.
"¿Ya que estamos perdidos
qué más vamos a perder?
"Yo creo que es lo mejor,
no nos podemos ir sin nada".
"Irnos después de 16 días sin nada,
a mí me da vergüenza"
Otros se plantean su idoneidad.
"Creo que no vamos a sacar nada.
A lo mejor hay que posponerlo ya
de cara a las elecciones".
Además, las pérdidas
empiezan a notarse en el bolsillo.
Cada taxista ha dejado de ingresar
de media 170 euros brutos por día.
"Somos familias que necesitamos
el pan de cada día para poder vivir"
El Gobierno regional
volvió a rechazar ayer
la propuesta
de que sean los ayuntamientos
quienes asuman la regulación
de los VTC.
Hoy la comunidad ha vuelto a dejar
clara su postura.
"Trabajar en pro
del colectivo del taxi,
pero también la firmeza
de no permitir,
ni directa ni indirectamente,
que cualquier otra administración
legisle contra los VTC".
Sobre las 9 de la noche
se darán a conocer
los resultados de la votación.
En enero se vendieron casi 1400
vehículos eléctricos,
un 43 % más respecto al mismo
mes del año pasado.
La falta de puntosde recarga
sigue siendo
una de las principales barreras
a la hora de comprarse un coche
de este tipo,
pero cada vez hay más postes
donde se pueden enchufar.
Estamos frente a un punto
de recarga eléctrico.
Actualmente en España
hay unos 4.000
para 30.000 vehículos
que, en vez de gasolina,
usan como combustible
la electricidad.
pero ¿cómo los localizamos?
En estas pantallas
Red Eléctrica controla toda
la generación de electricidad.
En la misma sala hay una específica
con los puntos de recarga eléctricos
que hay repartidos
por todo el país.
Es el nuevo Centro de Control
del Vehículo Eléctrico
ideado para poder gestionar
la demanda de energía.
Calculan que en 10 años
podría haber más de 100.000 puntos
en España.
No tiene combustible almacenado
como tiene la gasolinera.
Eso lo que significa
y lo que supone
es que hay que tener
generación disponible en ese momento
y predecir
la generación que es necesaria.
De esos puntos,
la mayoría estarán en las ciudades.
Solo el 10%,
calculan desde el sector,
serán de recarga rápida.
Algunas compañías están instalando
estaciones de recarga cada100 km
en las principales carreteras,
que ya pueden reservarse
desde el móvil.
Tú puedes cargar en tu casa el coche
y a 200 km, a 180, paras
en una estación de recarga rápida,
eso es importante,
para que en el tiempo
que te tomes un café
seas capaz de recargar la batería
y seguir el viaje.
Además,
la nueva ley del sector eléctrico
permite
que cualquier establecimiento,
empresa o usuario,
no sólo los gestores
de energía, como hasta ahora,
pueda instalar
un punto de recarga.
Son imágenes del edificio
de ocho plantas
que esta noche ha ardido en París.
Hay al menos diez muertos
y 37 heridos,
seis de ellos bomberos.
Todo apunta a que el fuego
fue intencionado.
La policía ha detenido a una mujer
que,
según las primeras investigaciones,
padece problemas psiquiátricos.
El fuego si inició de madrugada
cuando la mayoría de vecinos
dormían.
Comenzó en el segundo piso,
pasadas las 12 y media de la noche.
Los gritos y el humo
despertaron a los vecinos
que aún dormían.
El incendio, según los primeros
indicios intencionado,
ha devorado un edificio
de ocho plantas,
construido en los 70
y, hasta hoy, en perfecto estado.
Una mujer de 40 años,
con problemas psiquiátricos,
ha sido detenida
en las inmediaciones,
mientras intentaba
prender fuego a un coche.
Residente en el edificio,
ella misma habría dicho a la Policía
que tenía problemas con un vecino.
Controlar el incendio
llevó cinco horas.
Los 250 bomberos desplazados,
se toparon
con una enorme dificultad:
para llegar al edificio en llamas
había que atravesar otro
e intervenir
desde un patio interior.
El camión con la escala automática,
no podía acceder.
Con el tiempo en contra,
desplegaron las escalas correderas
y las de gancho, piso a piso.
Rescataron a más de 50 personas,
algunos, rapelando por la fachada.
"Vivo en el octavo, dice esta joven,
y salté de un balcón a otro.
Alguien escaló con los brazos
hasta mí, para salvarme".
No todos tuvieron la misma suerte.
La mayoría de los fallecidos
aparecieron entre los escombros,
y tres de ellos murieron al lanzarse
desesperados, por las ventanas.
Los vecinos del barrio
están impactados.
La luz del día muestra
los 50 apartamentos destruidos.
A esta hora, los bomberos
siguen inspeccionando cada planta,
para verificar que no queda nadie.
Y en otro incendio,
esta vez en Reino Unido,
han muerto cuatro niños.
Ha ocurrido en una casa de Stafford,
en el centro del país.
Dos adultos y un bebé
que logradoron salir
del edificio en llamas
están heridos,
pero fuera de peligro.
Según la Policía,
parte del techo de la vivienda
se derrumbó,
las ventanas reventaron
y las habitaciones
quedaron completamente calcinadas.
Por el momento se desconocen
las causas del incendio.
Al menos 15 muertos
en dos corrimientos de tierra
en una autopista de Bolivia.
Al parecer, las fuertes lluvias
caídas habían humedecido lazona.
Los desprendimientos
se llevaron a su paso coches
y varias personas
que estaban trabajando en la zona
retirando tierra.
Hay unos 50 heridos
y varios desaparecidos.
Las tareas de búsqueda
se han suspendido porque continúa
el peligro de nuevos derrumbes.
El papa ha terminado su viaje
oficial a Emiratos Árabes Unidos,
la primera visita de un pontífice
a la península arábiga.
Y lo ha hecho
con una multitudinaria misa
donde ha llamado a la convivencia
entre las diferentes religiones
del mundo.
Un enorme clamor ha recibido
esta mañana al papa Francisco
a su llegada al estadio de Abu Dhabi
para la historica misa final,
el encuentro católico
con mayor número de participantes
celebrado nunca en un país musulmán.
Unos 170.000fieles,
incluidos unos 4.000 musulmanes,
han oído al papa pedirles
que sean todos un oasis de paz
en esta región del mundo.
"Jesús vino para servir
y no para ser servido.
Nos enseñó que no es grande
quien tiene sino quien da",
ha dicho el papa
en uno de los países
más ricos del planeta.
Según medios locales,
entre los asistentes
había más de 100 nacionalidades,
aunque la mayoría eran cristianos
de India y Filipinas
que trabajan en Emiratos
"Ha sido muy inspirador verle;
es un papa
en el que te ves reflejada,
ha sido perfecto.
Nos sentimos bendecidos,
gracias lideres de Emiratos
y gracias papa me queda el mensaje
de que las religiones
tendríamos que estar unidas
como si fuéramos una.
El encuentro mismo es el mensaje,
ha dicho el papa,
y este encuentro
ha sido realmente impresionante,
no solo
por la cantidad de fieles,
la más grande concentración
celebrada nunca en Emiratos Árabes,
Sino también por ser
un evento religioso
en este país tolerante
con otras religiones
iempre que sean de puertas adentro.
En Estados Unidos,
el gobernador demócrata de Virginia
ha pedido perdón
por una foto
catalogada como racista.
La imagen tomada hace 35 años
y publicada en su página
del anuario de la facultad
muestra a dos alumnos vestidos
uno de negro
y otro del Ku Kux Klan
Su propio partido
le pide que dimita.
Esta es la foto que ha puesto
contra las cuerdas
al gobernador demócrata de Virginia:
un joven con un disfraz
del Ku Klux Klan,
y otro con la cara pintada de negro
como en los antiguos espectáculos
que ridiculizaban a los esclavos
Una foto en su anuario
de la universidad, hace 35 años
En cuanto ha salido a la luz,
el gobernador ha pedido perdón
Pero en menos de 24 horas,
mientras su propio partido
le plantaba cara
cambiaba su versión:
Ahora dice que él no sale en la foto
que es la primera vez
que la ve
que una vez SÍ se pintó
la cara de negro
pero que fue en un concurso
de imitadores de Michael Jackson
y que ahora lo lamenta
A Northam lo votaron la gran mayoría
de los negros de Virginia
pero ahora muchos
se sienten traicionados
La foto les recuerda un pasado
de acoso y segregación.
A Virginia llegaron los primeros
esclavos hace 400 años
y hace dos veranos
la sacudió la violencia
de esta marcha
de supremacistas blancos
Los demócratas, con más diversidad
en sus filas que nunca,
le piden que dimita
Northam no es el único político
que se ha enfrentado en los últimos
meses a acusaciones de racismo
y algunos dicen que se avecina
en este pais
una oleada de indignación
y denuncias por racismo
como la que lo ha sacudido
con el movimiento metoo
de denuncia contra el acoso sexual.
La llegada de inmigración irregular
por mar a nuestro país
ha aumentado en casi un 200 %
en el mes de enero,
con respecto al año pasado.
Según datos
del Ministerio de Interior,
mientras, en el primer mes de 2018
llegaron por vía marítima
unos 1300 inmigrantes,
en 2019 han sido más de 4100.
El 97 % se producen
en embarcaciones
que llegan a nuestras costas
peninsulares y Baleares.
El número de inmigrantes sin embargo
que entran por vía terrestre aCeuta
y Melilla ha bajado en un 35%.
En enero de esta año han llegado
508 inmigrantes
frente a los 782 que lo hicieron
en 2018.
Hay un nuevo detenido
por su presunta participación
en la violación de una joven
en Sabadell.
Con este ya son 7 los sospechosos
y todos están en comisaría,
mientras continúan
las diligencias policiales.
Según las primeras investigaciones
tres de los detenidos
están directamente
relacionados con la violación,
y está previsto que todos pasen
mañana a disposición judicial.
Así es.
6 de ellos pasarán mañana a
disposición del juzgado.
Mañana expira el plazo máximo de 72
horas,
disponen las detenciones
preventivas.
Los Mossos d'Esquadra detuvieron a
otra persona implicada en la
agresión sexual.
Los detenidos aún no han declarado,
porque los investigadores siguen
recopilando pruebas.
En la nave detuvieron lugar los
hechos,
acaban de llegar un grupo de
operarios,
dispuesto a tapear las puertas,
para que nadie pueda volver a ocupar
el local.
David Serrano,
el dueño de la finca de Totalán,
Fumar en un lugar cerrado
junto a niños
es perjudicial para su salud,
pero ahora además
es un motivo
Fumar en un lugar cerrado junto a
niños es perjudicial para su salud.
para retirar
una custodia compartida,
tal y como le ha ocurrido
a un padre en Córdoba.
Ahora son motivo para retiro nacos
sea compartida.
La Audiencia Provincial
considera
que "pone en peligro
la salud de los menores
sin mirar otra cosa
que no sea su adicción".
Como le ha ocurrido un padre en
Córdoba.
-Muchos más niños tienen asma
cuando los padres fuman,
Lo deja propiciar considera que pone
en peligro la salud de los menores.
Muchos más niños tienen asma cuando
los padres fuman,
y tienen un riesgo mucho mayor
de tener bronquitis recurrentes
y dieron un riesgo mucho mayor de TV
bronquitis a lo largo del resto de
a lo largo de su infancia.
Durante la adolescencia,
es indudable la influencia
la infancia.
Durante la adolescencia es una
influencia que va tener que los
que va a tener
que los padres fumen,
padres fumen.
sobre el que los hijos
empiecen a fumar.
El tribunal asegura
que no sería lógico
no proteger a los menores
en su hogar
El tribunal asegura que no sería
lógico no proteger a los menores en
de aquello que la sociedad
sí intenta proteger.
Añade que los niños
de diez y trece años
han dado datos
su hogar.
que ilustran el poco interés
que tiene el padre
en preservar su salud
Añade que los niños de 10 y 13 años
comandado datos que ilustran el poco
y por eso sustituye
la custodia compartida
por la materna.
interés que tiene el padre,
en preservar su salud.
Por eso sustituyó la custodia
compartida por la materna.
-El magistrado ponente
le advirtió al padre
que tenía que dejar de fumar;
El magistrado advirtió al padre que
tener que dejar de fumar,
que si alguna vez demostraba
que había dejado de fumar,
que no fumaba tanto,
por lo menos,
que es agua demostraba que ha dejado
de fumar,
que podía volver a solicitar,
si él quería,
y que no fumaba tanto por lo menos,
la custodia compartida.
La sentencia establece
un régimen de visitas
que podía volver a solicitar la
custodia compartida.
y vacaciones con el padre,
pero con apercibimientos,
si sigue fumando,
La sentencia establece un régimen de
visitas evaluaciones con el padre,
en lugares cerrados
junto a sus hijos.
pero con apercibimientos,
En Barcelona, un tribunal ha dado
la razón a un padre divorciado
se sigue fumando en lugares cerrados
junto a sus hijos.
que se negó a pagar
la universidad privada de su hija.
La madre, que tiene la custodia,
pedía que se incluyeran los 7.000
euros de la matrícula
más el transporte,
como gastos ordinarios compartidos.
Pero el padre alegó que su situación
económica NO se lo permitía.
La Audiencia Provincial
le ha liberado del pago
de la mitad de ese gasto
porque considera
que es extraordinario.
Al menos dos estudiantes
de cada clase
sufren ciberacoso escolar
en España.
El dato lo da Unicef,
coincidiendo
con el Día de Internet Segura...
Para concienciar a los más jóvenes
y que frenen
las conductas de ciberacoso,
Unicef ha lanzado la campaña
"Dos en tu clase".
Casi el siete por ciento
de los alumnos de 12 a 16 años,
-recuerda la organización-,
ha sido victima de acoso en la red
en los últimos dos meses
en nuestro país.
Otro uso de las tecnologías
que puede acabar siendo dañino es
el intercambio de imagenes íntimas.
Se conoce como sexting
y cada vez está más extendido
entre los jóvenes.
Es la historia de fotos
o vídeos en situaciones íntimas
que se comparten con otra persona,
cuando todo va bien.
pero cuando ya no va tan bien
se vuelven en nuestra contra
si la otra parte las difunde.
"he visto muchos casos
de niñas que han enviado fotos
y luego
las han empezado a difundir".
Es solo un ejemplo
Esta campaña nos recuerda
que esa pornovenganza es delito
y una forma de violencia de género
El sexting, envío de esas fotos,
lo hacen chicos y chicas.
He recibido, he recibido
Pero a ellas les perjudica más
tenemos más cuidado porque
creo que nos utilizan más
me da miedo que la foto se reenvíe,
No hay manera de protegerse.
Con algunas aplicaciones
el contenido desaparece en un plazo,
aun así
ya hemos perdido el control
al cabo de 24 horas
este mensaje no lo podrás leer,
pero cuando lo lees
ya has hecho
una captura de pantalla
Lo único seguro,
no hacer sexting
pero en caso de ser víctima,
debe denunciarse.
Las penas pueden llegar
a los 5 años de cárcel
El sexting es una práctica
cada vez más extendida,
no solo entre los adultos jóvenes,
también entre menores.
1 de cada 3 de entre 11 y 16 años
confiesa haber enviado o recibido
imágenes de contenido sexual.
Y un apunte más sobre Internet.
La mitad de las personas
que tienen un móvil
no utilizan dispositivos
de seguridad para protegerse.
La descarga de aplicaciones
es, dicen los expertos,
uno de los riesgos potenciales
y por eso nos piden
estar muy atentos.
Prácticamente el 50%
de las personas no tiene
La factura de lo que me comprado lo
que me gusta.
Con esa misma bota de comportamiento
debemos trasladar al mundo virtual.
David Serrano,
el dueño de la finca de Totalán,
ha dado esta mañana su versión
sobre las condiciones
en las que estaba el pozo
por el que cayó Julen
el pasado 13 de enero.
Carmen Ávalos,
¿ha rechazado que se le pueda
acusar de homicidio imprudente?
Sí.
Lo ha hecho en el barrio donde vivía
Julen.
El propietario de la finca del
pueblo donde cayó y murió.
Ha comparecido para defenderse.
Él y su abogado asegura que no se le
puede acusar de un homicidio
imprudente,
porque estamos a ser un suceso sin
precedentes.
Nadie podía pensar que un niño podía
caer por ese agujero.
Afirma su abogado,
habría que dirigirse y pensar en un
profesional que hizo ese sondeo.
Tenía la experiencia,
y no tramitó negros permisos y selló
el pozo.
En todo caso afirma a la causa
judicial,
están de diligencias previas.
El jugador nos citó a declarar a
ningún implicado.
Está abierta y en fase inicial.
El abogado de David serrano,
anunciado que pedirá el archivo de
la causa.
Danny serrano se ha despedido entre
sollozos,
y ha habido que no sólo perdonará
nunca.
El dueño de la finca,
David Serrano,
asegura que compró el terreno
en Totalán
para plantar mangos y aguacates.
Por eso, dice, contrató
los servicios de un pocero
para encontrar agua para regar.
La búsqueda no dio resultados
y según David
el pocero dejó allí el agujero.
El día que Julen se cayó
afirma que él mismo tapó el pozo
con dos bloques de hormigón
como este.
"El peligro que yo veía
era que alguien se podía meter un
pie ahí y partirselo.
Pero jamás en mi vida pensé
que por ahí cabía un niño.
Jamás en la vida.
Eso no me lo voy a perdonar nunca.
Nunca me lo voy a perdonar"
Asegura que pensaba crear un muro
de contención encima del pozo
y así quedaría tapado.
Hasta hacer la obra pensó
que bastaba con poner
esos bloques encima.
Insiste en que nunca pensó
que un niño
los podría deslizar y caerse.
Ha sido Julen.
Pero podría haber sido mi niña
chiquitilla.
Eso es lo que nunca
me voy a perdonar.
El que yo no haya visto ese peligro
allí"
Muy afectado,
sus abogados han recalcado que,
de momento,
David no está imputado,
sólo es testigo,
y vuelcan la responsabilidad
en el pocero.
Dicen que miente,
que era él el encargado de pedir
la licencia para hacer el pozo.
"Uno de los requisitos ineludibles
para la tramitación del pozo
y prueba de que nuestro cliente
no pudo tramitarla
es que este tenía que ir acompañada
de una documentación
que sólo podía proporcionarla
el profesional,
el pocero en este caso"
También dudan de que el pocero,
como dijo,
tapara el agujero
con una piedra de 15 kilos,
porque, aseguran, nunca apareció,
e insisten en que eso ademas
es ilegal.
Antonio Sánchez, el empresario
que ejecutó el pozo,
ya contó a la Guardia Civil
que él lo realizó bien,
tal y como lleva haciéndolo
40 años.
La ministra de Justicia,
Dolores Delgado,
ha pedido hoy a la Fiscalía General
del Estado datos
sobre abusos sexuales a menores
por parte de religiosos.
En su escrito, dice
que hay alarma social
por los casos denunciados
en los medios de comunicación.
Esta petición coincide con el inicio
de un juicio en Lugo
contra el cura de Cebreiro.
José Quintela llegaba esta mañana
a la Audiencia Provincial deLugo.
Fraile de O Cebreiro,
en el Camino de Santiago,
ha reconocido que mantuvo
relaciones sexuales con la víctima,
una joven de 16 años de edad,
entre noviembre de 2014
y febrero de 2015,
pero ha asegurado
que fueron consentidas
y que desconocía
que se trataba de una menor.
El juicio seguirá mañana,
La Fiscalía pide 17 años de cárcel.
En Tarragona, el arzobispado
no ha querido comentar
si se habían producido nuevos casos
de abusos
en la parroquia de Constantí,
como han denunciado
varios medios hoy.
Según estas fuentes,
el actual párroco,
fue suspendido por cuando
era sacerdote en Santa Clara,
en Tarragona,
por presunto abuso a una niña,
y más tarde en Vilaseca
por presunta tenencia
de pornografía infantil,
aunqeu el Vaticano
concluyó que no era culpable.
Hoy la ministra de Justicia
ha pedido a la Fiscalía
información sobre las diligencias
abiertas en la actualidad
por agresiones y abusos a menores
cometidos en el seno de la iglesia.
Dice que hay alarma social
y una demanda
para que el gobierno actúe.
Sobre este asunto
la Conferencia Episcopal no
ha querido pronunciarse hoy.
Hacienda ha aclarado hoy
que no existe ninguna campaña
de inspección
sobre los donativos
en colegios concertados.
Lo ha hecho en un comunicado después
de que distintas informaciones
apuntaran que la Agencia Tributaria
iba a pedir
declaraciones complementarias
a los padres que se hayan deducido
el IRPF
las aportaciones voluntarias en
colegios concertados como donativos.
Hacienda insiste en
que realiza controles puntuales
y actúa cuando se detecta
que un donativo ha recibido
una contraprestación a cambio.
En la última década ha caido
casi a la mitad
el número de personas que se han
sacado el carnet de conducir.
Entre las razones,
las económicas
y también que cada vez
son más los jóvenes
que cambian su forma
de entender la movilidad.
En 2008 se alcanzó el récord,
800.000 nuevos conductores
en nuestro país,
pero en diez años
se ha reducido a la mitad.
El descenso del número
de nacimientos y la crisis económica
son algunas razones.
Por el nivel económico de la vida,
nos parece demasiado caro.
Las perspectivas del joven
de no tener la posibilidad
de comprarse un coche,
arrastra a no comprarlo
ni comprarlo ni sacarse el permiso,
porque para qué lo quieren,
si no van a tener posibilidad
de tener coche después.
Los expertos explican
que estamos
ante un cambio de mentalidad
en las grandes ciudades
en el que otras alternativas
de transporte más ecológicas
y accesibles tecnológicamente
resultan más atractivas.
El transporte
y la movilidad urbana
han cambiado sensiblemente,
y los jóvenes no son ajenos
a esta tendencia.
No perciben el vehículo
de una manera fundamental,
porque pueden moverse
de muchas maneras.
Yo uso mucho
el transporte público,
yo ando mucho en bicicleta y eso.
Voy caminando a todos lados.
Y como mucho el skate
o transporte público.
Cogiendo el Metro
tardo lo mismo que en coche,
y no tienes
que buscar aparcamiento;
la gasolina es cara.
Los expertos proponen
que la formación vial se adapte
a los jóvenes.
Más orientado a lo que son
las nuevas tecnologías,
nuevo modelos de formación vial
que ahora mismo se ha quedado
desfasado.
Nuevos modelos de exámenes,
aplicaciones y plataformas online
que les faciliten y les devuelvan
el interés por sacarse el carnet.
Empapados han amanecido en el barrio
de El Trapiche de Vélez Málaga.
A esta hora todavía trabajan
para recuperarse
de los efectos de la rotura
de una tubería de abastecimiento,
que ha anegado 60 viviendas
y obligado a evacuar,
en plena noche,
a una anciana de 90 años.
El sol de la mañana
no ha conseguido que los vecinos
olviden la pesadilla de anoche.
Pasadas las diez de la noche,
la tubería que hay bajo este socavón
reventó tragándose la tierra
y soltando
1.200 litros de agua por segundo.
Las primeras plantas
de varias casas
han quedado destrozadas.
Como esta:
En la iglesia,
a pesar de lo que ven,
el párroco quita importancia
a los destrozos.
Esta mañana, todos trabajaban
para recuperar la normalidad
lo antes posible.
Y mientras se arregla
la vieja tubería,
una solución de urgencia
asegura el suministro de agua
a los 14 pueblos de la comarca.
Todos aspiran a ganar un óscar
en la madrugada
del domingo 24 de febrero.
Aunque solo lo conseguirán 24.
Como cada año, Hollywood juntó
a todos los nominados
en un almuerzo.
La Academia resalta
que en esta edición hay más mujeres
nominadas que nunca,
pero que sigue habiendo más
hombres aspirantes a la estatuilla.
La 'Roma', del mexicano Alfonso
Cuarón, y 'La favorita,
del griego Yorgos Lanthimos, son
las que tienen más nominaciones.
"El silencio de otros",
película documental producida
por Pedro Almodóvar,
ha sido la ganadora del Goya.
Una historia sobre derechos humanos
y justicia universal
en nuestro país,
que tiene como columna vertebral
la conocida
como "querella argentina".
Este monumento
situado en la localidad cacereña
de El Torno,
y dedicado a los olvidados
de la guerra civil y la dictadura
es uno de los escenarios
del documental
"El silencio de otros".
Sus vecinos
también celebran su Goya.
Cuando dijeron que el premio
a la mejor película documental
me llenó de orgullo.
Sobre todo la historia
que conlleva.
María Ángeles es hija
de María Martín.
Su historia sirve
para ilustrar los miles de casos
de desaparecidos en fosas comunes
tras la guerra civil,
y su lucha
por darles un entierro digno.
Las instituciones,
bueno para mi madre
eran como piedras en el camino.
No es un discurso político,
no es algo de nuestros abuelos,
hay que olvidar.
Es algo que
si tu te sientas
a hablar con María Martin,
tú le puedes decir
realmente en los ojos
"tienes que olvidar ésto".
José María Galante,
"Chato",
fue torturado
en la Dirección General de Seguridad
y reclama justicia universal
a través
de la "querella argentina".
No dejar a la siguiente generación
esta herencia
de la página más negra
de nuestra historia.
La forma de curar eso,
como siempre, es conocer.
La película
y sin duda el Goya,
están apoyando
una conversación internacional.
"El silencio de otros"
nos cuenta dramas humanos de hoy,
que hunden sus raíces en el pasado
y que tienen carácter universal.
Y en la red social twitter
hay mucha gente enganchada
a un juego lingüístico
puesto en marcha
por la Real Academia Española,
a través de su plataforma "ENCLAVE".
Quien acepte el reto
debe ayudarles a encontrar al ladrón
de un ejemplar de "El Buscón".
En la Fantástica Academia Española,
la FAE,
donde en vez de sillones con letras
hay sillas voladoras,
le han robado una copia muy valiosa
del "Buscón".
Y piden ayuda en twitter,
eso sí, hay que pasar
un par de preguntas de corte
para ser el aspirante ideal.
Si por ejemplo a esta pregunta
respondemos que el "Buscón"
lo escribió Góngora
no nos aceptarán.
Pasada esa prueba
podemos adentrarnos ya
en la búsqueda
y batirnos en duelo con duendes,
fantasmas,
pasillos oscuros y tildes,
h mal intercaladas,
almóndigas y demás términos.
No podemos defraudar al director
de la Fantástica Academia,
que además es un recién llegado
al cargo
y no puede estrenarse así.
La cuenta Enclaverae ya ven,
tira de ingenio para ganar adeptos
y, de paso para entretenernos
mientras no enseña;
y ha enganchado a muchos
a sus tuithistorias.
Enclave RAE
es la plataforma profesional
de servicios lingüísticos
que la Real Academia Española
lanzó en abril del año pasado.
Hoy en la Gran Vía de Madrid
ha arrancado la cuenta atrás
para uno de sus nuevos musicales.
Hemos estado en el casting
de "Ghost, mas allá del amor".
La película que cautivó en los 90,
llegará a los escenarios en octubre.
Quizá lo más largo aquí es la espera
porque el resto sucede muy rápido.
Una audición de poco más
de dos minutos.
Venía de Barcelona;
he dormido dos horas y media;
tenía la voz cansada.
Yo creo que se me ha notado.
Cada casting es como si fueran nueve
porque los nervios son igual
que cuando haces el primer casting.
Se me ha olvidado la letra,
pero no pasa nada,
lo importante
es que he salido adelante.
Más allá de si afina
o no da la nota,
sobre todo que cuente una historia
ahí arriba.
Es como siempre ha sonado "Ghost"
para quienes conocen la historia
de Sam y Molly,
la del chico enamorado,
asesinado en un callejón,
que jamás decía te amo,
pero que no se fue
donde tuviera que irse
hasta que no protegió a su chica
del mal con la ayuda de una medium.
El musical tendrá su propia
banda sonora.
Hemos compuesto unas partituras
con unas baladas maravillosas,
increíbles,
que no aparecen en la película
que está escrito
para hacer este viaje
de película a musical.
Tienen 3 días por delante
para examinar a 400 aspirantes.
Su decisión, y lo saben será clave
para el éxito del musical,
probablemente también lo fue
para la película.
Te quiero..
donde estaba Patrick Swayze
pudimos ver a Bruce Willis
y a Kim Bassiger en vez de
a Demi Moore,
quién sabe cómo hubiera sido este
final con ellos.
Vamonos: El nervio es la
responsabilidad del actor,
Llegan las semifinales de la Copa
del Rey a TVE.
Mañana a las 9
Barcelona-Real Madrid.
El Barça entrenará esta tarde
y con un poco de suerte sabremos
algo más de Leo Messi,
esta mañana lo hacía el Real Madrid.
Su entrenador Santiago Solari
ha dicho que prefiere
Se nota que el clásico
es un partido especial.
No hay mas que ver el pelotón
de cámaras de televisión
que habia esta mañana
tanto en el entrenamiento del
Madrid como en la rueda de prensa.
Casi no había sitio
casi como en el once de Solari
donde hay que hacer descartes.
Serán o no titulares Bale y Marcelo
y que pasara con Vinicus,
con Lopetegui se cayo
de la convocatoria,
ahora, incluso podría ser titular.
Le preguntamos a Solari
pero esconde sus cartas.
No te voy a decir la alineación.
El Barcelona entrena esta tarde
y será el momento para saber
como están Dembele y Leo Messi,
al que espera Solari.
Mejor que juegue.
Hablando de jugar.
el calendario del Madrid
le da un dia menos de descanso
tanto para la ida como la vuelta.
Cuanto menos es curioso.
Por ahora la imagen del Madrid
esta buen rollo antes
de este primer clasico de copa.
El Real Betis ha presentado
esta mañana a Jese Rodriguez uno
de los fichajes de este mercado
de invierno.
El canario, que ya entró en la
convocatoria de este fin de semana
ante el Atlético de Madrid,
se ha vestido de corto
por primera vez esta mañana
en el estadio Benito Villamarín.
Y ha despejado dudas
sobre su estado de forma.
Mucha gente dice que si el peso,
que si no el peso.
Al final,
yo tuve una lesión de rodilla
donde me tuve que poner
fuerte de pierna
para proteger mi rodilla
y fortalecer bien las piernas.
Entonces lo que tengo es músculo,
no grasa.
) y quien sabe si el jueves
veremos debutar a Jese
con la camiseta del Real Betis en la
otra semifinal de la Copa delRey
ante el Valencia.
Será a las 9 de la noche
en el Benito Villamarín
y lo podremos ver también aquí
en La 1 de TVE.
José Mourinho ha zanjado
sus problemas con Hacienda.
Esta mañana ha pasado
por la Audiencia Provincial de
Madrid para concretar el acuerdo
por el que fué condenado hace
unos meses a un año de prisión,
que no va a cumplir,
y una multa de alrededor 2,2
millones de euros
por defraudar hace unos años 3,3
procedentes de sus derechos
de imagen durante su etapa
como entrenador del Real Madrid.
Ayer en Vallecas,
victoria del Leganés 1-2
ante el Rayo
que vuelve a ocupar
puestos de descenso.
Martin Braithwait aprovechó
un error defensivo
para de cabeza
marcar el primer tanto del partido.
El Leganés, con un hombre menos,
aguantó el resultado
hasta 6 minutos de pitar el final
cuando empató el Rayo
con el tanto de Alvaro García
pero en la siguiente jugada
remate de En Nesiry que daba
la victoria al Leganés.
El partido
no estuvo exento de protestas.
Así, de espaldas,
estuvieron los aficionados
tanto del Rayo como del Leganés
desde el minuto
10 de partido hasta el 12
para demostrar su descontento
con los horarios
que les impone la Liga
y tener que disputar
bastantes encuentros
los viernes y los lunes.
Un fastidio,
que hace que mucha gente
que está abonada
a los diferentes clubs
no pueda acudir a estadio.
En la jornada anterior
también les tocó jugar en lunes
y se sumaron a la afición del Alavés
que protestó en Mendizorroza
entrando en el minuto 5 de partido
y al grito de....
En lo que llevamos de Liga
el Athletic Club, Celta de Vigo
y la Real Sociedad
han jugado 8 partidos
en viernes o lunes.
El Girona 7
y Rayo, Leganés y Getafe 6.
Tu imagínate 8 partidos
de local en casa jugando el lunes.
Es que te hacen pensar
muy mucho, si abonarte al club.
Los viernes, los lunes y martes
tenemos clase,
¿Al fútbol cómo los traigo
si tienen colegio?
los viernes todavía bueno...
estás de fin de semana ya,
pero los lunes
no es dia de futbol.
Real Madrid, Barcelona y Sevilla
son los únicos equipos
que no han jugado un viernes o lunes
en lo que va de temporada.
Hoy el Atlético está de luto,
ayer falleció Ignacio Calleja,
una de las grandes leyendas
del club rojiblanco,
a los 82 años de edad.
Llegó con 19 años al club rojiblanco
y durante 14 acumuló 425 partidos.
Fue también campeón de Europa
con la selección española en el 64.
Ayer veíamos la sentada
con la que las jugadoras
del Terrasa B y del Vila de Cavalls
protestaban por los insultos
machistas que recibieron
por parte de compañeros del equipo
de Veteranos del Terrasa.
Hoy el club ha decidido prescindir
de este equipo de veteranos.
"Es un comportamiento
que no se puede justificar
de ninguna forma y evidentemente
desde el club se tienen
que tomar decisiones ejemplares"
Ejemplares y contundentes
contra el machismo,
con la expulsión de todo el equipo
por negarse a identificar
a los dos jugadores
que insultaron a las futbolistas.
"Las chicas estaban muy dolidas
y la verdad es que no entendieron
cómo alguien de su propio club
podía propiciarles este tipo
de insultos machistas"
Entre otras,
expresiones vejatorias como éstas,
negadas por los acusados
aunque reflejadas
en el acta arbitral.
La prueba, junto al testimonio
y protesta de las jugadoras,
para disolver al equipo
de veteranos.
Una medida firme por la que
el Terrassa ha recibido ya
diversas muestras de apoyo.
"Nosotros queremos un deporte
de igualdad,
que no haya ningún tipo de acoso
ni maltrato
y mucho menos entre deportistas"
Después de que ayer aparecieran
los restos
del avión de Emiliano Sala
en el fondo marino
con un cuerpo
localizado en el interior,
la pregunta es ¿que hacer ahora?
El equipo privado de búsqueda
ha pedido que se refloten
os restos del avión aunque
el coste sea elevado.
Primero porque sacarlos del fondo
del mar puede ayudar a aclarar
lo que pasó y también para
que los familiares puedan pasar
su duelo.
Escuchamos a Horacio,
el padre de Emiliano.
Lo puedan rescatar
lo antes posible
para ver
qué es lo que pudo ocurrir
a ver qué es
lo que sucedió.
Para tener una ...
una certeza de algo.
Y hoy conocemos más en profundidad
un deporte como el Kayak-Polo
que combina tres deportes en uno,
en el que España ya ha ganado título
internacionales y cuyo primer
enemigo es el frío,
las bajas temperaturas del agua
en la que entrenan y compiten.
Cinco palistas por equipo,
un campo de 25 x 35
y una portería a 2 metros de altura.
El kayak Polo combina piragüismo,
waterpolo y baloncesto.
España es la vigente
campeona de Europa,
y bronce mundial
en categoría masculina
en la femenina fueron octavas
en el último mundial.
Gina Calvo lleva en la selección
desde 2002.
Joven, lo que es joven tampoco.
Pero no ser olímpico no es el
principal problema del Kayak Polo.
Una condición de amateur
que se agrava todavía más
si se es madre de familia.
Orlando Ortega, actual subcampeón
olímpico de 110 metros vallas,
Mi otro trabajo es administrativo en
un hospital.
Una condición que se agrava todavía
más si se es madre de familia.
Dependo de los obreros de mi hija
del trabajo.
Nos cuesta muchísimo conseguir ser 5
chicas para un entrenamiento.
Si somos mamás,
de lo que me gustaría es que hubiese
más comprensión hacia la mujer en
ese sentido.
Orlando Ortega, actual subcampeón
olímpico de 110 metros vallas,
estableció ayer en Polonia
la mejor marca europea
de los 60 vallas
con un tiempo de 7.59.
Con este triunfo y este registro
Orlando evidencia el gran estado
de forma en el que se encuentra.
Es la cuarta victoria del año,
aunque el objetivo de este 2019
está enfocado
a los Campeonatos de Europa
que se disputarán el proximo mes
de marzo en Glasgow
Polémica tambien en Aranda de Duero.
El entrenador
de la Arandina Club de Fútbol
insultó y amenazó gravemente
a un periodista el pasado domingo...
Era su segunda salida de tono,
después de que algunos informadores
le preguntasen
por el reciente fichaje
de Rodri Flórez.
Futbolista que en su día apoyó
a los tres jugadores de la Arandina
acusados de agresión sexual
a una menor de 15 años.
Por si fuera poco,
el estadio del Montecillo
amaneció ayer con pintadas
contra el entrenador local.
El Colegio de Periodistas
de Castilla y León
le ha pedido que se retracte
y pida disculpas.
Pero lejos de hacerlo,
a través de un comunicado,
el técnico se ha reafirmado
en todo lo dicho.
En el arandona
El medallista olímpico en bicicleta
de montaña, Carlos Coloma,
ha puesto en marcha su propio equipo
para llegar lo mejor posible
a Tokio 2020.
Y también para cuidar y trabajar con
los nuevos talentos de este deporte.
En agosto se cumplirán tres años
de estas imágenes
en las que Carlos Coloma conseguía
la medalla de bronce
en los Juegos Olímpicos
de Río de Janeiro.
Pero el riojano quiere más.
Desea participar con garantías
y preparado en Tokio 2020
y, por eso, ha creado su propio
equipo de bicicleta de montana.
Por las necesidades que yo crea
oportunas de cara a Tokio 2020
En agosto se cumplirán tres años
de estas imágenes
en las que Carlos Coloma conseguía
la medalla de bronce
en los Juegos Olímpicos
de Río de Janeiro.
Pero el riojano quiere más.
Desea participar con garantías
y preparado en Tokio 2020
y, por eso, ha creado su propio
equipo de bicicleta de montana.
Por las necesidades que yo crea
oportunas de cara a Tokio 2020
y para apoyar la carrera deportiva
de Rocio y José
que son sub23 corredores de 21 años.
Una estructura única en España
centralizada en este pabellón
de 200 metros cuadrados
ubicado en el lugar de residencia
de Carlos
que cuenta con gimnasio,
zona de acondicionamiento físico,
vestuarios y un taller.
Lo más importante del proyecto
es centralizar
que todos los corredores
hagan vida aquí,
que vivan en La Rioja,
que diariamente estén entrenando
con nosotros,
que compartamos opiniones
sobre el material,
sobre presiones, suspensiones,
neumáticos,
material que luego se utiliza
en copa del mundo.
Dos mecánicos, un responsable
de comunicación y un masajista,
completan una escuadra
que tiene vigencia
para competir
en los cinco continentes
en todas las competiciones
internacionales.
El medallista de Río desea disputar
con 38 años
sus cuartos Juegos Olímpicos
y dar otro golpe más
en este deporte.
En los Mundiales de esquí de Suecia,
hoy se ha caído en la prueba de
supergigante
la estadounidense Lindsay Vonn,
que compite por última vez
en su carrera,
anunció el viernes su retirada.
Intentó ir a por todas
y se desequilibró.
Vonn, si la caída se lo permite,
podrá competir
en la prueba del descenso
el próximo domingo,
sería la última vez que vemos
a la campeona en acción.
Les anunciábamos
al principio de este telediario
que íbamos a entrevistar
a Juan Guaidó en directo.
Pero a esta hora,
el autoproclamado
presidente de Venezuela
no ha podido acudir a la cita.
Con su equipo está nuestro enviado
especial a Caracas, Íñigo Herráiz;
Con ti vuelve a cantar.
Se grabó en el teatro de Buenos
Aires.
18 años hace que Coti llegó a
España.
Ahora le apetece repasar lo vivido,
comprimirlo en disco doble y un mes
de gira.
Sigue pensando que nada fue un
error.
A veces le negamos de nuestros
grandes éxitos.
Luego te reconciliarse y el público
te hace reconciliarte.
Está la energía que se ve en un
concierto cuando cantas esas
canciones,
son momentos mágicos.
México fue para el que se forman un
conservatorio,
grabarlo en directo en el teatro
Colón de Buenos Aires.
Desde que uno escucho a los Beatles
suma de elementos de música clásica
en sus discos,
eso te vuela la cabeza.
Nunca había soñado tocar en ese
lugar.
Fue un antes y un después.
Después empieza a ser el mismo.
Se queda con nuestra chaqueta y nos
toca un clásico.
Les anunciábamos
al principio de este telediario
que íbamos a entrevistar
a Juan Guaidó en directo.
Once de los 14 países
que forman el llamado Grupo de Lima
han pedido un cambio
de régimen pacífico en Venezuela,
que excluya la opción militar,
que sigue
sin descartar Estados Unidos.
Canadá y 10 países latinoamericanos,
reunidos de emergencia en Ottawa,
han reconocido a Juan Guaidó como
legítimo gobernante de Venezuela,
y han solicitado al Ejército
de ese país que le demuestre lealtad
y no impida la entrada
de ayuda humanitaria.
Entre los no firmantes, México,
que no ha reconocido a Guaidó.
Que los venezolanos
reciban ayuda humanitaria
y que el ejército no se oponga.
Es uno de los objetivos
de Juan Guaidó.
Hoy está previsto
que en esta frontera de Cúcuta,
entre Colombia y Venezuela
se instale el primer puesto
para empezar a recibir
alimentos y medicamentos.
"Aquí no estamos pidiendo
ni guerra ni guerrillas,
estamos pidiendo ayuda humanitaria,
medicinas, comida".
"En Venezuela hay demasiada hambre,
demasiado pobreza,
lo que se gana es para comer
y más nada, para medio comer".
Para que entre esa ayuda
es fundamental que
las fuerzas armadas no lo impidan.
Nicolás Maduro,
confía en ellas
y lleva días diciendo
que rechaza cualquier tipo de ayuda.
"Si quieren ayudar a Venezuela
que cese el bloqueo,
que cesen las sanciones,
que liberen las cuentas bancarias
de Venezuela".
Las cifras de Naciones Unidas
recogen que en los últimos años
cerca de 3 millones
de venezolanos
han abandonado su país.
"No es fácil irte a un sitio
que no te quieres ir,
dejar a tu familia".
Según datos de Cáritas,
el 52 por ciento de los venezolanos
vive en pobreza extrema
y en los hospitales faltan al menos
el 70 por ciento
de los medicamentos necesarios.
Les anunciábamos
al principio de este telediario
que íbamos a entrevistar
a Juan Guaidó en directo.
Pero a esta hora,
el autoproclamado
presidente de Venezuela
no ha podido acudir a la cita.
Con su equipo está nuestro enviado
especial a Caracas, Íñigo Herráiz;
te dicen que está reunido.
Estamos en el despacho que tiene
como presidente de la Asamblea
Nacional.
Ya después de que vencer al
ultimátum.
Se había comprometido a darnos una
entrevista en directo ese
telediario.
Son días muy intensos.
Se está escribiendo probablemente la
historia de Venezuela.
Muchas algunos se ajusta a los
tiempos un telediario.
Está en estos momentos reunidos,
y se ha alargado.
Parece que no vaya poder atendernos
en ese telediario.
Debamos hablar de los apoyos que ha
sumado la comunidad internacional en
las últimas horas.
Uno de los puntos de atención es la
frontera con Colombia,
esa ayuda que ha gestionado.
Cueros la situación?.
Estaba muy pendientes de lo que
hacía el ejército.
- Sí,
parece comunismo podría empezar a
organizarse un punto de acopio en
esa frontera con Colombia.
Hay diputados de esta Asamblea
Nacional que se han desplazado para
coordinarla.
Ayer puso como prioridad en la
necesidad de que llegue esa ayuda.
Que sirva en un primer momento para
atender las necesidades más
urgentes,
para salvar las miles de vidas están
en juego.
Parece que en estos momentos acaba
de llegar agua ido.
Tratamos de hablar con él o habla
tú.
Empieza tu preguntando,
yo entender algo.
Muchísimas gracias.
Sé que son días muy intensos y
complicados.
Te agradecemos que hayas llegado
aquí.
Nos contaban que estabas reunido.
Que ha pasado en esa Río-
reiteración.
Con un ministro del chavismo.
Pretendemos estrechar manos en
momentos críticos para el país.
Una migración sin precedentes.
Han percibido lo que es la negación
venezolana.
Están llevando el nombre de
Venezuela en alto también.
Me preguntaban que nuevos detalles
podemos contar de esa ayuda
humanitaria.
- La jerga del parlamento tiene que
ver con el informe técnico,
hay uno muy elaborado de las ONGs,
y en base a los aportes,
con 53.000.000 ,
una cifra importante.
Europa también se comprometió,
Alemania ha encabezado un primer
aporte.
Para nosotros es muy importante
porque hoy hay 300.000 venezolanos
con riesgo a morir,
si no son atendidos con diálisis,
con medicamentos retrovirales,
el cáncer por ejemplo,
es un ente otras cosas.
Este primer aporte es para la
población más vulnerable que está en
riesgo de perder la vida.
También poder atender la nutrición
para el desarrollo motor de sus
edades tempranas.
Tiene que ver con una emergencia sin
precedentes.
Ayer se volvió a apelar a los
militares ante el dilema de
mantenerse fieles al gobierno de
maduro,
o ponerse del lado de la humanidad y
permitir la ayuda de salvar vidas.
Ha conseguido recabar algún apoyo
más?.
Cada vez hay más abiertas.
El alto mando de las fuerzas aéreas
manifestó.
Familiares desaparecidos.
También se manifestaron en
descontento,
de lo que sucede en Venezuela.
Hemos visto al agregado militar en
la embajada de Washington.
Y en Venezuela continua una
dictadura que persigue a familiares
y a militares.
Asesinaron a 30 personas en una
semana.
Lo fueron a buscar a su casa por
protestar.
La asesinaron sin mediar palabra.
Su sobrina había muerto 2 meses
antes por falta de tratamiento para
el cáncer.
Que pretende callar,
y asesinar a jóvenes el 25 de enero,
no les funcionó.
Lo vieron en el mundo.
No solamente ha sido un movimiento
venezolano,
sino movimiento mundial,
producto de la migración,
que ha llegado a estos países
buscando lo que perdemos en
Venezuela,
las oportunidades nuestro país.
Es casi pregunta obligada,
existe el riesgo a que se en quiste
esta situación?.
Hoy el 90% de Venezuela quiere
cambio.
Maduro ha tratado de hacer ver a la
comercio internacional que esto
puede generar un confronta
retroceder.
Esto no es así.
Hay una amplia mayoría que se está
expresando pacíficamente en las
calles.
Un pequeño grupo tratando de
preservar unos privilegios,
porque saben que han robado y
asesinado.
Una sola unidad de las Fuerzas
Armadas,
ya no son las Fuerzas Armadas en
conjunto.
Una pequeña unidad que no ha actuado
más.
Cabe se queda más aislado.
No creo que nadie esté dispuesto a
inmolarse por una persona,
que ustedes vieron en una entrevista
que se le veía contrariado y
perturbado.
Que estaba aislado intencionalmente.
Tiene su sano juicio y sin dinero,
porque se lo robaron,
han sido saqueados millones de
dólares.
Representa 4 veces y medio nuestro
producto interior bruto.
La Comisión Europea
acaba de anunciar
que va a abrir
una oficina humanitaria en Caracas
para ayudar a los venezolanos
afectados por la crisis.
Así, ha dicho el portavoz
de la Comisión,
se podrá ayudar a la gente
sobre el terreno.
Además, la Comisión ha asignado
cinco millones de euros extra
en concepto de ayuda de emergencia.
Dinero que se suma
a los 34 millones de euros
que ya había adjudicado en 2018.